Według mnie, bohaterem o najciekawszym profilu psychologicznym jest Hans.
Ten niezwykle czarujący, przebiegły, inteligentny mężczyzna zmuszony przez
obyczaje społeczne, nie ukazuje swoich prawdziwych emocji w konsekwencji czego
staje się czarnym charakterem. Jednak nie możemy winić za to samego Hansa.
Po pierwsze, do przyjęcia takiej postawy skłoniły go jego rodzinne problemy, 
presja nałożona statusem społecznym. Przyczynił się do tego również proces stygmatyzacji
wynikający z tego, że jest trzynasym dzieckiem swoich rodziców. Pechowym. Tak wykreowany
przez społeczeństwo i rodzinę człowiek nie ma szans na bycie dobrym człowiekiem.
Uważam, że postać Hansa pokazuje wielowymiarowość "Krainy lodu". Postać Hansa zwraca
uwagę na procesy wychowawcze, które mogą wykreować taki charakter.
Tym charakteryzują się dobre opowieści, że zawierają w sobie przesłanie zarówno dla rodziców
jak i dzieci.



Według mnie, bohaterem o najciekawszym profilu psychologicznym jest Hans. 
Ten przystojny, szarmancki, pełen życia mężczyzna z początku wydaje się wyjątkowo pozytywną 
postacią. 
Jednak Hans okazuje się czarnym charakterem. Nie możemy winić go za to samego.
Jako trzynaste dziecko królewskiej pary, jest ostatnim
w kolejce do tronu z niewielkimi szansami na zostanie królem. 
Więcej o przeszłości Hansa dowiadujemy się z książki 
"The Frozen Heart".
Hans był źle traktowany zarówno przez swoje rodzeństwo jak i ojca, który dosadnie manifestował 
swój brak szacunku dla najmłodszego syna. Jednak miał nadzieję, że kiedyś zyska uznanie swojego
ojca. Stygmatyzowany prawdopodobnie ze względu na bycie "pechową trzynastką",
tak wykreowany przez swoją rodzinę człowiek ma małe szanse na stanie się dobrym człowiekiem.
Nie mogąc liczyć na wsparcie rodziny, postanowił wywalczyć swoją pozycję sam. Podstępnie zmanipulował
naiwną Annę i starał się zabić Elsę po to aby zostać królem. 
Uważam, że postać Hansa pokazuje wielowymiarowość i dojrzałość "Krainy lodu". Zwraca ona uwagę na
procesy wychowawcze, które mogą wykreować taki charakter. Pokazuje, że zło nie bierze się znikąd.
Drugą ważną lekcją, którą można wyciągnąć z filmu jest zasada ograniczonego zaufania. Jest to ważna
przestroga dla młodszych widzów-człowiek z pozoru miły i sympatyczny może okazać się wyrachowanym 
socjopatą. Tym charakteryzują się dobre opowieści, że zawierają w sobie przesłanie zarówno dla 
rodziców jak i dzieci.
Oglądają "Krainę Lodu" 6 lat temu sam nabrałem się na powierzchowną prezencję Hansa, 
i było dla mnie prawdziwym zaskoczeniem, gdy okazało się jaki jest naprawdę.
Cenię sobie dobre zwroty akcji w filmach. Mimo, że Hans nie jest
postacią, którą chciałbym spotkać w prawdziwym życiu, jest to moja ulubiona postać ze względu na
to, że uważam go za wiarygodniego, interesującego bohatera, który wiele wniósł do historii.


