Elsa to moja ulubiona postać z "Krainy lodu". Inspirowana słynną baśnią "Królową śniegu" 
wywraca do góry nogami stereotyp bezwzględnej władczyni lodu, której obce są są jakiekolwiek 
ciepłe uczucia. Elsa jest inna. To młoda kobieta położona w trudnej sytuacji, obdarzona niezwykłą,
ale niebezpieczną mocą, starająca się żyć w izolacji aby nikomu nie zrobić krzywdy.
Jednak nie udaje się jej to. Wywołuje globalną katastrofę, dlatego że nie była w stanie zapanować
nad swoją potężną mocą i skazuje siebie na wygnanie. Krocząc po śnieżym pustkowiu, które sama 
stworzyła, w końcu nie musi dusić w sobie swojej prawdziwej natury. Elsa tworzy piękny lodowy 
pałac śpiewając słynne "Mam tę moc".  Elsa po raz pierwszy od wielu lat jest szczęśliwa. W końcu czerpie
radość z mocy, która była jej przekleństwem. Jest to bardzo ekspresywny 
i poruszający moment w filmie zarówno ze względu na piękną piosenkę jak i przesłanie o samoakceptacji. 
Elsa to dobry wzorzec osobowy dla dziewczynek. To postać silnej kobiety, która sama znajduje swoją drogę
i nie potrzebuje księcia ratującego ją z opresji. 
Cenię w Elsie także
 dojrzałość i inteligencję. W przeciwieństwie do swojej dosyć
naiwnej i dziecinnej siostry ta od razu jest podejrzliwa wobec Hansa, 
który potem okazuje się antagonistą. 